吾輩は猫である
出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』
ナビゲーションに移動検索に移動
吾輩は猫である
吾輩ハ猫デアル（初版表記）
『吾輩ハ猫デアル 上編』ジャケット下絵 装丁橋口五葉（1905年）
『吾輩ハ猫デアル 上編』ジャケット下絵
装丁橋口五葉（1905年）
著者	夏目金之助（漱石）
発行日	1905年10月6日、1906年11月4日、1907年5月19日ほか
発行元	服部書店・大倉書店ほか
ジャンル	風刺、長編喜劇小説
国	日本の旗 日本
言語	日本語
形態	3分冊
ページ数	上290、中238、下218
Portal.svg ウィキポータル 文学
[ Wikidata-logo-en.svg ウィキデータ項目を編集 ]
テンプレートを表示
『吾輩は猫である』（わがはいはねこである）は、夏目漱石の長編小説であり、処女小説である。1905年（明治38年）1月、『ホトトギス』に発表され、好評を博したため、翌1906年（明治39年）8月まで継続した。

「吾輩は猫である。名前はまだ無い。どこで生れたかとんと見当がつかぬ。」という書き出しで始まり、中学校の英語教師である珍野苦沙弥の家に飼われている猫である「吾輩」の視点から、珍野一家や、そこに集う彼の友人や門下の書生たち、「太平の逸民」（第二話、第三話）の人間模様が風刺的・戯作的に描かれている。

着想は、E.T.A.ホフマンの長編小説『牡猫ムルの人生観』と考えられている[1][2][3
